හිස් අසුන......

එකෝමත් එක නගරෙක එක පිරිමි ලමයෙක් හිටිය. එයා පුරුදු වෙලා හිටියා හැමදාම හවසට ලස්සන පොඩි Park එකකට යන්න. ලොකු ගහක් යට තියෙන බන්කුවක හැමදාම මේ පිරිමි ළමයා වාඩි වෙල පොත් කියවන්න පුරුදු වෙලා හිටියා. හැබැයි මේ පිරිමි ළමයා අර බන්කුවෙ අනිත් පැත්ත හැමදාම ඉඩ තියන්න පුරුදු වෙලා හිටියලු.

ඔහොම ටික දවසක් යද්දි මේ පිරිමි ළමයගෙ යාලුවො ඇහුවලු මොකටද මේ බන්කුවේ අනිත් පැත්තෙ හැමදාම ඉඩ තියන්නෙ කියල.

අර පිරිමි ළමය හිනාවෙලා කිව්වලු,

"මන් ඒක තියාගෙන ඉන්නෙ."

"කාටද?"

"ම්ම්ම්, තාම දන්නෙ නෑ."

ඔහොම ටික දවසක් ගෙවිල ගියාලු. පුරුදු විදිහටම මේ පිරිමි ළමය වෙනද වගේ අර Park එකට ඇවිත් අර බන්කුවේ වාඩි වෙලා, ඉස්සරහ තිබුන පොකුන දිහා බලන් හිටියලු, ටික වෙලාවක් යද්දි ලස්සන පොඩි ගෑනු ළමයෙක් ආවලු මේ Park එකට.

මේ ගෑනු ළමයා වට පිට බලද්දි දැක්කලු අර පිරිමි ළමය ඉදගෙන හිටපු බන්කුවෙ අනිත් පැත්ත හිස් කියල. එයා පිරිමි ලමය ලඟට ඇවිත් ඇහුවලු,

"මන් මෙතනින් ඉදගත්තට කමක් නැද්ද? මෙතන කවුරු හරි ඉන්නවද?"

"තාම කවුරුත් නෑ, මන් ඔයා එනකන් බලන් හිටියෙ."

ගෑනු ළමය හිනා උනාලු.

"මන්?, ඔයා මාව දන්නෙත් නෑනෙ."

"සමහර විට නැතුව ඇති" පිරිම ළමය කිව්වලු, "ඒත් මන් ඔයාව හම්බෙන්න බලන් හිටියෙ."

ගෑනු ලමයත් හෙමින් වාඩි වුනාලු.

ටික වෙලාවක් දෙන්නම පොකුණ දිහා බලන් ඉදල කතා කරන්න පටන් ගත්තලු. එයාල එයාලගේ ආසම දේවල්, යන්න කැමති තැන් වගේ ගොඩක් දේවල් කතා කරාලු. ඉර බැහැගෙන ගිහින් කළුවර වෙන්නත් ලං උනාලු.

ගෑනු ළමය නැගිටල කිව්වලු. "ම්ම්ම්, එහෙනම් අපි හෙට හම්බෙමු"

පිරිමි ළමය හිනා වෙලා කිව්වලු. "එහෙනම් මන් ඔයාට ඉඩක් තියාගන්නම්"

දෙන්නම හිනා වෙලා යන්න ගියාලු. මෙහෙම හැමදාම මේ දෙන්න හවසට අර ගහ යට හම්බෙන්න පටන් ගත්තලු.

සමහර දවස්වල දෙන්නා හිනා උනාලු.
සමහර දවස්වල දෙන්නම පොත් කිය්ව්වලු.
සමහර දවස්වල ඒ දෙන්න හවස් වෙනකන් කතා කර කර හිටියලු.
සමහර දවස්වල දෙන්නම නිශ්ශබ්දව ඉර බැහැගෙන යන දිහා බලන් හිටියලු.

හැබැයි ආය කවදාවත් අර බන්කුව හිස් උනේ නැල්ලු.
ටික කාලයක් ගියාම අර ගෑනු ළමය ඇහුවලු ඇයි ඔයා මාව දැනගන්නත් කලින් මේ බන්කුවෙ අනිත් පැත්ත හිස් තිබ්බෙ කියල.
පිරිමි ළමය කිව්වලු, "මම දැනන් හිටියෙ නෑ මන් මෙ ඉඩ තියන් ඉන්නෙ කාට ද කියල මම දැනන් හිටියෙ කවුරුම හරි ඇවිත් මේ හිස් තැන ඉදගනී, එතන ඉදන් මේක හිස් වෙන එකක් නෑ කියල."
ගෑනු ළමය අර පිරිමි ළමයගෙ උරහිස උඩ ඔලුව තියල හිනා උනාලු.

ඉර බැහැගෙන යනකන්ම මේ දෙන්න අර ගහ යටට වෙලා අහස දිහා බලාගෙන හිටියලු.

Written by - Oshadha Bandara
